---
ID: wzsNT
総称: null
名称: 大富神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 北海道
区域: 美唄市
緯度: 43.33313
経度: 141.860245
郵便番号: 237568
住所: 北海道美唄市字大富5890番地
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照大御神
  - ID: A92
    名称: 宇迦之御魂神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-8
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 大富神社の歴史と概要

### 開拓と創建

明治25年3月に秋田県仙北郡から富樫伝右ヱ門が移住者を引連れ入殖し、同年山口県萩より田中雉一が開拓者として大曲地区に移住した。

### 神社の創建と合祀

大曲神社は明治26年3月に創建され、大曲地区の氏神として昭和36年9月まで崇拝された。石狩川の治水工事協議の結果、同年両地区を流れる石狩川の治水工事協議の結果、この際両神社を合祀し氏子信仰の念を深めようと社を新築し合祀した。

### 合祀された御祭神

- 富樫神社
  - 天照皇大神
  - 明治25年3月創祀
  - 昭和38年8月9日合祀
- 大曲神社
  - 宇迦之御魂神
  - 明治26年3月創祀
  - 昭和38年8月9日合祀

## その他

### アクセス

美唄市より市営バスにて大富消防所前下車徒歩5分

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0126-53-2872 |      |

### 参考URL

| URL                                                               | 説明   |
| ----------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://hokkaidojinjacho.jp/%e5%a4%a7%e5%af%8c%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
